Triggers com MySQL

​O que é um Trigger SQL?
Um trigger (“gatilho”) é um objeto programável do banco de dados associado a uma tabela. Trata-se de um procedimento que é invocado automaticamente quando um comando DML é executado na tabela, sendo executado para cada linha afetada. Desta forma, as operações que podem disparar um trigger são:
    • INSERT 
    • UPDATE 
    • DELETE 

Modos de Disparo de um Trigger
Um Trigger em MySQL pode ser disparado de dois modos diferentes:
    • BEFORE – O trigger é disparado e seu código executado ANTES da execução de cada evento – por exemplo, antes de cada inserção de registros na tabela. 
    • AFTER – O código presente no trigger é executado após todas as ações terem sido completadas na tabela especificada. 

Sintaxe

CREATE TRIGGER nome before/after insert/update/delete
ON tabela
FOR EACH ROW
declarações

Convenção para nomes

tg_compras_ai    (tg - trigger, compras - nome da tabela, ai - after insert

Exemplo

CREATE TRIGGER tr_produtos_bi BEFORE INSERT
ON produtos
FOR EACH ROW
SET NEW.desconto = (NEW.preco * 0.90);

Exibir triggers

show triggers

Excluir

drop trigger nome

Não se pode chamar diretamente um TRIGGER com CALL, como se faz com um Stored Procedures;

​Os registros NEW e OLD

Como os triggers, são executados em conjunto com operações de inclusão e exclusão, é necessário poder acessar os registros que estão sendo incluídos ou removidos. Isso pode ser feito através das palavras NEW e OLD.

Em gatilhos executados após a inserção de registros, a palavra reservada NEW dá acesso ao novo registro. Pode-se acessar as colunas da tabela como atributo do registro NEW, como veremos nos exemplos.

O operador OLD funciona de forma semelhante, porém em gatilhos que são executados com a exclusão de dados, o OLD dá acesso ao registro que está sendo removido.

A trigger abaixo é interessante pois no evento UPDATE usa NEW e OLD:

CREATE TRIGGER `tg_compras_au` AFTER UPDATE ON `compras`
FOR EACH ROW
      CALL sp_atualizaestoque (new.produto_id, new.quantidade - old.quantidade); -- quantidade nova - quantidade removida

A palavra NEW dá acesso aos registros novos, adicionados. A OLD aos registros excluídos. Lembrando que um update é constituido internamente por um inserte e um delete, portando conta com NEW e OLD.

